# PSE Treffen 03 am 17.05.2016 14:00-15:00 Uhr

**Thema:** Aktueller Stand des Pflichtenheftes

**Ort:** Gebäude 50.34, Raum 010

**Teilnehmer:**  
    *PSE Team:* Nicolas Boltz, Sven Kummetz, Jonas Meier, Lucas Steinmann  
    *Betreuer:* Simon Bischof, Martin Hecker, Marcel Radermacher  

### Organisatorisches

- Kolloquium des Pflichtenheftes am Dienstag 24.05.2016 um 14:00 Uhr
- Bei Fragen/Rückmeldung zu Vortragsfolien am besten am Montag 23.04.2016
- Abgabe der finalen Version des Pflichtenheftes am Montag 23.04.2016 um 06:00 Uhr
- Am Dienstag den 17.04.2016 sollte das Pflichtenheft bereits vollständig sein um eine Rückmeldung der Betreuer zu bekommen

- 10 min Vortrag danach Kollogium
- 2 min pro Folie
- 5 Folien à 5 Stichpunkte

### Rückmeldung zum aktuellen Stand des Pflichtenheftes  

Noch nicht erfüllte und weiterhin aktuelle Kritikpunkte von letztem Treffen wurden übernommen, auch wenn Sie heute nicht genannt wurden.
#### Allgemein 

- Kantenzüge durch Kurven ersetzen.-
- Kein "bzw." verwenden. Deutet auf Ungenauigkeit hin und kann immer ersetzt werden.
- (siehe oben) (siehe unten) genauer z.B. siehe 3.1

Synonyme die vereinigt werden sollten oder klar unterschieden (falls unterschiedlich):

- Datentypen - Datenformate - Dateitype 
- Darstellung - Visualisierung
- Kannfunktionen - Wunnschfunktionen
- Teilgraph - Subgraph und Klare Unterscheidung zu Geschachtelten/Hierarchischen Graphen



#### Zielbestimmung
Einleitungssatz weiter ausbauen. Auch die Grundfunktionalitäten grob beschreiben.
Auch im Einleitungssatz:  Was sind Programmgraphen?

- Wiederspruch: "analysieren" in Einleitungsatz gegenüber "Analysetool" in Abgrenzungskriterium
- Links zu Funktionalen Anforderungen machen und in Klammern setzen.

*Pflichtkriterien:*  
- Spezifikationen für JOANA Layout von „generischen“ Constraints trennen.
- Constraints konkretisieren
- Exakte Beschreibung für die Eingabe der Constraints

#### Produkteinsatz
Zielgruppen: 
- Zur Lehre (erklären von Programmgraphen)
- Zur Präsentation von Programmgraphen

#### Produktumgebung

- Mehrere Betriebssystem/Distributionen müssen nicht unterstützt werden.
- Speicherplatz bedarf kann erhöht werden.

#### Pluginschnittstellen

Erklären Wie Plugins geladen/hinzugefügt werden.
Komplett überarbeiten (wurde nicht gesagt aber sollten wir sowieso tun)

#### Funktionale Anforderungen

- FA020 Klarstellen Geschachtelte Graphen keine Teilgraphen sind
- FA010 Wie Anzeigen?
- FA200 "Rand" ersetzen
- FA220 Wie werden Knoten selektiert?
- FA240 Alle oder manche Funktionen über Tastenkürzel ausführbar?
- FA300 "unterstützt" raus (da alle korrekten GraphML dateien unterstüzt werden)
- FA520 und FA530 verschmelzen

#### Produktdaten
- "Seit Programmstart" klingt als ob nicht persistent -> raustreichen

#### Nichtfunktionale Anforderungen
-NFA010 Knoten sind schwer genug
-NFA020 1.000.000 Knoten kann man auch reduzieren
-NFA200 Zeit erhöhen und noch ein Normalfall einführen (500 Knoten)
 -NFA210 ist funktional
-NFA270 schwierig umzusetzen

#### Benutzerschnittstelle
8.1
- Angegebener Layout Parameter überschreibt Graphtyp.
- Bei out kein layout parameter Angegeben -> wird nicht gelayoutet
8.2
- Constraints
- TreeView
- Optionen hinzufügen

#### Testfälle

- Sollen immer selbe Form haben (Was wird gemacht -> Was wird erwartet)
- Konkretere Fälle und Zusammenspiel der Funktionen zeigen.
- Zum Beispiel auch ein PDG als GraphML im Anhang angebuen und sagen wie dieser geöffnet wird. und dann aussieht

#### Systemmodelle
- Developer herausnehmen

#### Glossar

- Link zu Literatur bei Sugiyama
- Link zur Webseite bei JOANA
- Eigene Begriffe hinzufügen
