# PSE Treffen 04 am 24.05.2016 14:00-15:30 Uhr

**Thema:** Pflichtenheft Kolloquium  

**Ort:** Gebäude 50.34, Raum 010

**Teilnehmer:**  
    *PSE Team:* Nicolas Boltz, Jonas Fehrenbach, Sven Kummetz, Jonas Meier, Lucas Steinmann  
    *Betreuer:* Simon Bischof, Sebastian Buchwald, Martin Hecker, Marcel Radermacher, Prof. Gregor Snelting    

### Rückmeldung zum Pflichtenheft  

- Unklarheiten bei den Constraints. Sind das Pflicht oder Wunschkriterien? 
- Gibt es eine Übersicht für alle bestehenden Gruppen? 
- Die NFA's sind schlecht formuliert. Konkrete Zahlen wirken willkürlich aus der Luft gegriffen.
- Eine maximale Begrenzung für Kantenkreuzung ist schwierig, da Constraints stark dagegen arbeiten können.
- Wie werden Kanten im Standart gezeichnet fehlt? Sie sollen orthogonal dargestellt werden.  

### Überarbeitung des Pflichtenheft  

Das Pflichtenheft soll nochmals überarbeitet werden dass die gröbsten Fehler nicht mehr vorhanden sind.  
Bis Freitag, dem 27.05.2016, soll das überarbeitete Pflichtenheft an die Betreuer gesendet werden.  

##### TODO's beim Pflichtenheft  

- die FA's für Constraints zu den Wunschkriterien hinzufügen  
- eventuell neuer Punkt für die automatisch hinzugefügten Constraints?
- NFA's Formulierung anpassen  

### Einführung in die Entwurfsphase 

Die Entwurfsphase dauert 4 Wochen und das Kolloquium dazu ist am 21.06.2016.  
Folgende Punkte zur Entwurfsphase wurden angesprochen.  

- Genaue Beschreibung der Methoden und Klassen
- Welche Tools werden benutzt um UML-Diagramme und ähnliches zu zeichnen (Wir sollten uns auf ein Tool festlegen)
- Was ist mit den verwendeten Bibliotheken überhaupt möglich. Ausprobieren durch teilweise Testimplementierungen.
- Die Graphdarstellung (interne Repräsentation) genau festlegen. Benutzen alle Schnittstellen dieselbe Repräsentation?
- Nicht zu viele generische Klassen machen. Die Typisierung sollten möglichst einfach sein (kein Object zu Object)
- Schematas überlegen (wie genau sehen die zu importierten GraphML Dateien aus? Gibt es Beschränkungen beim JOANA-Import)
- Die Präsentation soll aufjedenfall einen Grobentwurf enthalten und 10 min dauern
- Das Ziel der Entwurfsphase ist alles zu definieren, so dass bei der Implementierung nur noch die Methoden implementiert werden müssen
   