# PSE Treffen 06 am 07.06.2016 14:00-15:00 Uhr

**Thema:** 2. Besprechung Entwurfsphase 

**Ort:** Gebäude 50.34, Raum 010

**Teilnehmer:**  
    *PSE Team:* Nicolas Boltz, Jonas Fehrenbach, Sven Kummetz, Jonas Meier, Lucas Steinmann  
    *Betreuer:* Martin Hecker, Marcel Radermacher  

### Allgemeines 

- Montags eine PDF mit den Entwurfs-Diagrammen allen Betreuer schicken, um bessere Rückmeldung zu erhalten  
- Sich mit dem Export des Entwurfes in Latex beschäftigen. Wie genau sieht der Workflow dafür aus?
- Nächste Woche soll der Entwurf fertig sein, damit die Letzte Woche dafür genutzt werden kann die Diagramme zu layouten  

### Anregungen zum Entwurf  

- Wie wird ein Subgraph innerhalb eines Knoten repräsentiert? Eine extra Subclass für Knoten?  
- Wie genau sieht der Sugiyama-algorithmus aus? Sind alle Phasen austauschbar?  
- Auf welcher Struktur arbeitet der Algorithmus? Wie werden virtuelle Knoten für Subgraphen/Field-accesses übergeben?  
- Der Layoutalgorithmus soll keine Graphtraversierung vornehmen oder nach bestimmten Knoten suchen.  
- Eventuell doch Constraints als Klassen hinzufügen und nicht hart-implementieren? Oder Constraints als Relationen?  
- Wie genau sieht die Datenstruktur/Kommunikation zwischen den verschiedenen Phasen des Sugiyama Algorithmus aus?  
- JavaFX Design fehlt komplett. Eventuell auch schon Prototyp in JavaFX erstellen  

### Deadlines 

- Komplettes Klassendiagramm und auch schon Sequenzdiagramme bis Freitag 10.06.2016 (E-mail an Betreuer mit Diagramme am Freitag Morgen)
- Entwurfsdokument (JavaDOC Kommentare, Java-Code und Diagramme) als LateX-Format bis Montag 13.06.2016 (E-mail an Betreuer mit Entwurfsdokument am Montag Morgen)  

### Aufgabenverteilung (intern)

**Sven:**    
- Matcher/Selektoren 
- Constraints
- LateX für Entwurfsdokument  
  
**Nicolas:**  
- GUI (JavaFX einlesen und eventuell Prototyp erstellen)  
  
**Lucas:**    
- Modell mit GraphBuilder fertig stellen  
- Layoutalgorithmen/Sugiyama-algorithmus entwerfen  
  
**Jonas F.:**  
- Sequenzdiagramme erstellen  
  
**Jonas M.:**  
- Pflichtkriterien aus Pflichtenheft durchgehen und generelle Anpassungen ans Klassendiagramm  
  